お屋敷が…
宅邸…
あれ
咦
みんなまだいたんですか
大家還在這嗎
ベルント？
貝倫特？
今までどこに
你之前去哪了
屋敷の中だよ
在宅邸裡啊
荷物　燃えちゃうなら
宅邸裡的東西比起被燒掉
退職金代わりにもらってもいいかと思いまして
還不如拿來當離職補償
大丈夫ですよ　皆さんとも分けますから
沒關係 我也會分給大家的
では　自分はこれにて
那我就先告辭了
エリーゼちゃん　また連絡するね
艾莉絲 之後再聯繫哦
リンお嬢様
琳大小姐
これからどうなさるおつもりですか
您接下來打算怎麼辦
昨夜はお目ざわりな面をたくさん見せてしまいました
昨晚讓您看到了許多不堪的場面
お嬢様にはさぞおつらい思いを
對您來說一定很難受吧
それでも私たちはお嬢様を大切な家族だと思っています
不過我們仍把您當作重要的家人看待
そうでございまする
是的
お嬢様のことは妹のように
大小姐就像我們的妹妹一樣
ですから　私たちと一緒に…
所以 請和我們一起…
いえ
不
皆さんにはこれまでたくさん支えてもらいました
一直以來承蒙大家照顧
独り立ちするいい機会です
這正是我獨立的好機會
でも…
但是…
必ず会いにいきます
我一定會去拜訪大家的
自分から胸を張っていけるよう頑張りたいんです
我想努力讓自己能挺起胸膛獨當一面
またいつか
總有一天會再相見
アルネ様
阿爾涅大人
私はもともと人間ではなかったのでしょうか
我原本就不是人類嗎
「まさか先にお嬢様を吸血されていたとは
「沒想到是你先吸了大小姐的血
お嬢様はすでに人間ではなかったのですね」
大小姐已經不是人類了吧」
それはつまり
也就是說
最初から…
從一開始…
アルネ様!?
阿爾涅大人?!
やはり俺の血が混ざっていない
果然沒混入我的血
鏡をよく見ろ
仔細看看鏡子
私　鏡に映って
鏡子裡能映出我來
むしろなぜ今まで気づかないんだ
為甚麼到現在都沒注意到
それとこれまで俺は
而且迄今為止
お前の血を飲むことで力を取り戻していた
我都是喝你的血來恢復力量
他の種族や動物の血では不可能だ
其他種族或動物的血都無法做到
つまりお前は人間だ
也就是說你是人類
最初も今も
一開始是現在也是
でもどうして
但是為甚麼
俺にもわからん
我也不知道
だが　そんなにこだわることか
但有必要執著於此嗎
人間だろうがなんだろうが
無論是人類還是甚麼
お前はリン・ラインヴァイスなのだろう
你都是琳·萊茵維斯吧
アルネ様がアルネ様であるように
就像阿爾涅大人是阿爾涅大人一樣
ですね
是啊
さて
那麼
これでお前の依頼は終わりだ　人間
你的委託就結束了 人類
はい　吸血鬼様
是 吸血鬼大人
「愛しい我が家族と」
「與我親愛的家人」
お父様
父親
お父様のしたことは間違っていました
雖然父親所做的是錯的
でも私たち家族を愛してくれていたんですよね
但我知道您仍愛著我們
それだけは忘れません
只有這點我不會忘記
あの日何もかも変わってしまったけれど
那天一切都變了
すべてが終わったわけではありません
但並非一切都結束了
ここにしばらく置いてください
請讓我暫時留在這裡
私はアルネ様の助手になり
我成為了阿爾涅大人的助手
多くの方やたくさんの事件に出会いました
遇到了許多人 許多事件
行くぞ　リン・ラインヴァイス
走吧 琳·萊茵維斯
はい
是
そしてこれからも
而且從今以後
驚きに満ちた日々が私たちを待っています
充滿驚喜的日子也在等待著我們
Quod Erat Demonstrandum Demons
Quod Erat Demons
空っぽな器に　迫り来る闇の方へ
容器空空如也  黑暗迎面迫近
さあ　恐れず証明をしよう
來吧  不要恐懼  去給出證明
錯覚と遊べるように
只為與錯覺徘徊周旋
who am I?  I am who I am
我是誰?  我即是我
１つだけ確かな真実に迫る
逼近那唯一確定的真實
血が通う手とパペットが重なってショータイム
活人之手與傀儡重疊的表演時刻
不純物がなくなれば
如果雜質能消失
本当の姿だってわかるだろうか
是否得以知曉真身
踊れこの夜に　Are You Ready?
在這夜晚起舞吧  Are You Ready?
鮮やかな生命塗れ撒き散らして
沾滿鮮活的生命並噴薄四散
踊り子の夜に　Q.E.D.
起舞之人的夜晚  Q.E.D.
フィクションのような　闇と狂気の間で
宛若虛構般  在黑暗與瘋狂間
ねえ　迷迷証明　今核心を
迷途的證明  此刻直指核心
ほら　君の命が暴くから
看吧  你的生命暴露無遺
Quod Erat Demonstrandum Demons
Quod Erat Demons
船到橋頭自然直
ヒマだ
好閒啊
イテテテテテ
好痛
何を遊んでいる　ナハツェーラー
你在玩甚麼 納赫策雷爾
遊んでねえ
我才不是在玩
こいつをとっととひっぺがせ
快把這玩意扯下來
なんとこのまん丸もこもこのぬいぐるみは
沒想到這個圓滾滾毛茸茸的玩偶
あのナハツェーラーこと　ナハちゃんです
就是那個納赫策雷爾 小納赫
心臓はアルネ様の体に戻りましたが
心臟已經回到了阿爾涅大人的體內
人格だけはぬいぐるみに飛ばしているそうです
但似乎只有人格被轉移到了玩偶裡
あら　中身が
哎呀 內芯都漏出來了
直してあげるわ
我來幫你補好
こいつは元からだ
它本來就是破的
遠慮しないで
別客氣
私とあなたの仲じゃない
我倆甚麼關係
やめろ
住手
ちなみにエイミーさんとは古いお知り合いだそうで
順便一提 他和艾米小姐好像是老相識
とっても仲よしです＞
關係非常好
こんにちはヤギ
你好 山羊
迷い猫見つけてくれてありがとうヤギ
謝謝你幫我找到迷路的貓 山羊
ひっつじー
綿綿羊
郵便屋のひっつじー
它是郵差綿綿羊
アルネ探偵事務所に依頼を持ってきてくれる
還會給阿爾涅偵探事務所帶來委託
なんでも屋でもあります
算是萬事屋
実はもう一つ依頼があって来たヤギよ
其實還有個委託 山羊
依頼？
委託？
このむさくるしいのはいったい
這些邋遢的傢伙到底是甚麼
あなたが吸血鬼の探偵さん？
你就是吸血鬼偵探？
恋人がハンナが私を殺そうとした理由を知りたいの
我想知道我的戀人漢娜為甚麼要殺我
人魚殺害未遂事件
お口に合うといいんですが
希望合你的口味
なんで藻くずだ
為甚麼是海藻屑
だって　人魚さんにお茶を出しても飲めないかもですし
因為給人魚小姐上茶她可能也不會喝
それでユラテといったか
所以你是叫尤拉緹吧
恋人が貴様を殺そうとしたとは
你的戀人想殺你是怎麼回事
夜眠ってたらハンナが急に襲いかかってきたの
晚上睡著的時候 漢娜突然襲擊我
うっかり返り討ちにして殺しちゃったんだけど
我反擊時不小心把她殺了
殺しちゃったんですか
把她殺了嗎
ハンナさんって…
漢娜是…
人間の女の子だよ
是人類女孩子
かわいくて優しくて
可愛溫柔
ちょっとだけ泣き虫で
又有點愛哭
だから　私　助けてあげたの
所以 我救了她
大変
糟了
生きてる
還活著嗎
一目でわかっちゃった
看到她的第一眼我就明白了
私たち　この日この海で出会う運命だったんだって
我們這一天在海裡的相遇是命中註定
それからはいつも一緒
之後我們一直在一起
お互い一人ぼっちだったしね
我們彼此都是獨自一人
一人ぼっち？
獨自一人？
私は群れからはぐれちゃって
我跟族群失散了
ハンナはよくわからないけど
漢娜我不太清楚
もう家には帰れないんだって
不過她說不會回家了
痛っ
好痛
毎日　すごく楽しかった
每天都很開心
一緒にいられたのはほんのちょっとの間だけど
雖然我們在一起的時間很短暫
すてきね
真美好啊
ひと夏の恋って感じです
很有夏日戀情的感覺
なのにどうしてハンナさんは…
但是為甚麼漢娜會…
推理するまでもない
根本無需推理
女は人魚の血肉が欲しかったのだろう
她是想要人魚的血肉吧
血肉？
当然血と肉だ
當然就是血與肉
人間が人魚の血肉を食らうと不老不死となる
人類要是吃了人魚的血肉就能長生不老
それゆえ人魚を狙う人間は多い
因此盯上人魚的人很多
そんな　ハンナは違うよ
怎麼會 漢娜她不一樣
だって私に永遠の愛を誓うって
因為她發誓會永遠愛我
永遠？
人間などあっという間に死ぬのにか？
明明人類的生命非常短暫？
たとえですよ
只是打個比喻
死ぬまでずっと一緒にいようという愛の誓いです
是至死不渝永遠在一起的愛的誓言
あら　じゃあ愛しているからこそ
那是不是正因為愛著對方
殺してしまいたかったのかしら
所以才想殺了她
殺して
想殺死後
永遠に自分のものにしてしまいたかったのね
把她永遠變成屬於自己的東西
わけがわかりません
完全搞不懂
もうそれでいいだろ
就當作是那樣
女は人魚をはく製にでもして
她想把人魚做成標本
永遠に自分のものにしたかったわけだ
讓人魚永遠屬於自己
推理が雑すぎます
推理太草率了
それに最初から殺すつもりなら
而且要是一開始就想殺的話
いくらでもチャンスはあったはずです
應該有很多機會
確かに短い期間だとしても
的確 就算只是短暫的時間
わざわざ一緒に暮らす必要はないかしら
也沒必要特地一起生活吧
いいだろう
好吧
退屈しのぎにはなりそうだ
看來多少能打發下時間
あの夜はいつものように小屋で眠っていて
那晚 我像往常一樣在小屋睡覺
ハンナ？
漢娜？
ユラ
尤拉
なに　なんで
怎麼了 為甚麼
わかって　ユラ
請理解我 尤拉
嫌だ　やめて
不要 快停下
ハンナ　ねえ
漢娜 求你了
やめて
停下
ハンナ？
漢娜？
ハンナ　ハンナ
漢娜 漢娜
まさか注射器で血を抜いて刃物で肉を
難道是想用注射器抽血再用刀取肉
女が犯行に及ぶ前
她在犯下罪行之前
何か不審な点はなかったか
有甚麼可疑之處嗎
そういえば　最近はなんか調べものしてたっけ
說起來 她最近好像在調查些甚麼
何見てるの
你在看甚麼
なんでも
沒甚麼
海図？
海圖？
ねえ　ユラ
尤拉
本当にあなた以外に人魚はいないの
除了你以外真的沒有別的人魚了嗎
知り合いは
有認識的嗎
他の人魚たちの居場所本当は知ってるんじゃないの
你其實知道其他人魚在哪裡吧
知らない
我不知道
本当に
真的嗎
それきり　ハンナは黙り込んじゃって
說完後 漢娜就陷入了沉默
人魚を探していたとしか思えんな
感覺她就是在尋找人魚
人魚ハーレムでも作るつもりだったのかしら
她是打算建個人魚後宮嗎
最低ね
真差勁
人魚の踊り食いだろ
怕是想生吃人魚吧
そんな
怎麼會
じゃあ　ハンナは本当に私を…
那漢娜是真想把我…
大丈夫ですか
你沒事吧
ごめんね
抱歉
でも　戻したのが水槽の中でよかった
不過 幸好是吐在水槽裡
そうですか
是嗎
あとで一緒に片づけましょう
之後再一起收拾吧
ありがとう　優しいね
謝謝 你真溫柔
ダメだね　私
我真沒用
自分から理由を知りたいなんて言っておいて
明明是自己想知道原因
ダメなんかじゃ…
才不是沒用…
私　ずっと一人だったんだ
我一直都是一個人
群れからはぐれて長い間
在與族群失散後的很長一段時間
ずっと寂しかった
我一直覺得很孤單
そんな私にハンナは誓ってくれたの
而漢娜對這樣的我許下了誓言
どうしたの　ユラ
怎麼了 尤拉
なんか幸せだなって
我感覺好幸福
私　知らなかった
我第一次知道
こんなに胸がいっぱいになることがあるなんて
內心竟會感到如此滿足
おかしくないのに勝手に笑っちゃう
沒甚麼好笑的卻不由自主笑了起來
それってハンナと一緒だからだよ
這一切都多虧有漢娜在身邊
ハンナ？
漢娜？
結婚しよう　ユラ
尤拉 我們結婚吧
私　ハンナはユラテへの永遠の愛を誓います
我漢娜 發誓永遠愛著尤拉緹
永遠？
うん　永遠　ずっとってこと
嗯 永遠 就是一直愛著
ずっと…
一直…
ずっとか
一直嗎
理由を知りたいなんてウソ
其實我並不想知道理由
ユラテさん
尤拉緹小姐
ホントはハンナは私を殺そうとしたんじゃない
可能我只想有人能告訴我
誰かにそう言ってほしかっただけなのかも
漢娜並不想殺我
なんでこうなったの
為甚麼會變成這樣
知りたいけど怖いよ
我想知道但又好害怕
このまま知らないままでいたほうが
或許不去尋找真相反而更好
そんなことありません
才沒有這回事
大切な人のことなのに
明明是你最重要的人
知らないままのほうが幸せなんて
不知道真相反而更好甚麼的
そんなはずありません
才沒有這回事
怖くても知ることで
就算害怕
前に進めることがきっとあるはずです
瞭解真相也一定能讓你繼續前行
私　信じたいです
我想相信
ハンナさんの誓いは本当だったって
漢娜小姐的誓言並非謊言
そりゃ本当に永遠の愛を誓っていたとしても
當然就算發誓永遠愛著她
不老不死の人魚と比べたら
跟不老不死的人魚相比
人間の寿命なんて一瞬です
人類的壽命不過一瞬
愛する人を残して死ぬのもきっと悲しいでしょうけど
留下所愛之人死去一定很悲傷吧
人魚は不老不死じゃないわよ
人魚不是不老不死哦
人間に比べればはるかに長く生きるけれど
跟人類相比確實能活很久
寿命はあるわ
但也有壽命
私てっきり…
我還以為…
やつを呼べ　リン・ラインヴァイス
琳·萊茵維斯 把她叫過來
やはり俺の答えは変わらぬ
我的回答還是一樣
女が人魚を襲った理由は
女人襲擊人魚的理由
自分が不老不死になるためだ
就是為了讓自己不老不死
でも殺すだけなら
但只是為了殺她
一緒に暮らす必要はないと最初に
一開始就沒必要生活在一起
必要はある
當然需要
それこそが女の最終的な目的だからな
因為這才是那女人的最終目的
目的？
女は人魚とともに過ごすという目的のため
女人為了能和人魚一起生活
人魚を食べようとしたのだ
才想吃掉人魚的
それじゃ本末転倒です
這不是本末倒置了嗎
そうだ
是啊
だが　女が人魚を不老不死だと思っていたら
但如果她誤以為人魚是不老不死的呢
200年生きてこの容貌だ
活了200年還如此年輕
人間なら不老不死と考えてもおかしくない
人類認為人魚不老不死也不足為奇
そうだろ
對吧
はい
對
そして女が犯行時に用意していた注射器
女人作案時準備的注射器
あれはおそらく血を採るためではない
那估計不是用來抽血的
真っ先にそう考えるのは
第一時間會這麼想的
リン・ラインヴァイスくらいのものだ
大概只有琳·萊茵維斯了
使い道はいくらでもある
注射器有很多用途
採血　毒殺　麻酔
抽血 毒殺 麻醉
人魚に極力痛みを感じさせないようにという
或許是為了儘量不讓人魚感到痛苦
配慮だったのだろう
而做的體貼考量吧
どうせ食っちまうのにな
反正都要吃掉了
どうしてそうまでして
為甚麼要這麼做
その前に一つ聞きたい
在這之前我想問一件事
お前が女と過ごした期間はどれくらいだ
你跟女人一起生活了多久
わかんない　数えたことないから
不知道 我沒算過
でも100年の半分？
不過應該有100年的一半？
もうちょっと？
也許再多點？
100!?
100年?!
さっきほんのちょっとしかいられなかったって
你剛才不是說只是很短暫的時間嗎
ちょっとだよね
是很短暫吧
種族の感覚の違いだ
種族間的感受不同
人魚の目に映る女も出会った頃と何も変わらない
人魚眼中的女人和初次見面時別無二致
だが　時は確かに流れていた
然而時間確實在流逝
寿命が近くなった女は
壽命將盡的女人
人魚を残して自分だけが死ぬことを恐れたのだろう
或許是害怕留下人魚獨自死去吧
自分が死んだら人魚はまた孤独になる
自己死去的話人魚又會孤單一人
だから人魚の血肉で不老不死となり
所以想靠人魚的血肉來長生不老
ともに過ごそうと考えた
再一起度過餘生
永遠の愛とやらを叶えるために
為了實現永遠的愛
でも…
但是…
愛する人を残して死ぬのは悲しい
留下所愛之人死去是很悲傷的事
お前の言葉だぞ
這可是你說的
ハンナ
漢娜
うれしい
我好高興
ありがとう
謝謝你們
愛の形はそれぞれよ
愛有各種形式
だからすてきなんじゃない
所以才如此美妙
皆さんの考え方はたまに難しいです
有時我總覺得大家的想法很難理解
それに２人はもう…
而且那兩個人已經…
落ち込んでるリンちゃんもかわいい
消沉的琳也好可愛
今　そんな話してました
剛才是在聊這個嗎
人魚の血をひと口
喝了一口人魚的血
くだらん
無聊
私…
我…
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：蛋塔  mugi  hx　校對：蛋塔  仰天　後期：仰天　繁化：MIR
点から線へと繋げて出来た形が愛おしくなくても
即使點線相連形成的形狀並不可愛
抱えて生きていく　浅い呼吸でも息を続ける
也要承載著活下去  呼吸淺薄也不能停止
天から見たこの家は　きっと思うより小さく見える
從天空俯視  這個家定然比想像中狹小
でもこの絶望を忘れたら鏡でさえ疑って
若這份絕望也已忘卻  縱使明鏡也應當持疑
私　人形の街をゆく
我漫步於人偶之城
誰も知らないような風が吹く
無人知曉的風吹拂而來
継ぎ接ぎだらけ舞台の上で目を凝らそう
在縫縫補補的舞臺上凝神注視吧
薄めたその血さえ　貴方の名前を付けたら
即使血脈變得稀薄  若以你的名字命名
私が呼んであげる　手を取って踊ってあげる
我便會溫柔呼喚  牽起你的手翩然共舞
そうして朝が来て　清潔な営みへと戻る前に
而後在黎明之際  重返潔淨日常之前
私の体に傷を付けて
請在我的身上刻下傷痕滿身